Repository: localizethedocs/pyo3-guide-l10n
Catalog: stable/locale/*/summary/performance.po
Languages: zh_tw

source: Performance
zh_tw: 效能

source: To achieve the best possible performance, it is useful to be aware of several tricks and sharp edges concerning PyO3's API.
zh_tw: 為了達到最佳效能，了解 PyO3 API 的一些技巧與陷阱很有幫助。

source: `extract` versus `cast`
zh_tw: `extract` 與 `cast`

source: Pythonic API implemented using PyO3 are often polymorphic, i.e. they will accept `&Bound<'_, PyAny>` and try to turn this into multiple more concrete types to which the requested operation is applied. This often leads to chains of calls to `extract`, e.g.
zh_tw: 使用 PyO3 實作的 Python 風格 API 通常是多型的，也就是接受 `&Bound<'_, PyAny>` 並嘗試轉換為多個更具體的型別以套用指定操作。這經常導致連串的 `extract` 呼叫，例如：

source: This suboptimal as the `FromPyObject<T>` trait requires `extract` to have a `Result<T, PyErr>` return type. For native types like `PyList`, it faster to use `cast` (which `extract` calls internally) when the error value is ignored. This avoids the costly conversion of a `PyDowncastError` to a `PyErr` required to fulfil the `FromPyObject` contract, i.e.
zh_tw: 這並不理想，因為 `FromPyObject<T>` 特徵要求 `extract` 回傳 `Result<T, PyErr>`。對於 `PyList` 這類原生型別，在忽略錯誤值時使用 `cast`（`extract` 內部會呼叫它）會更快。這可避免將 `PyDowncastError` 轉為 `PyErr` 的昂貴成本，以滿足 `FromPyObject` 合約，例如：

source: // Use `cast` instead of `extract` as turning `PyDowncastError` into `PyErr` is quite costly.
zh_tw: // 使用 `cast` 取代 `extract`，因為將 `PyDowncastError` 轉為 `PyErr` 成本很高。

source: Access to Bound implies access to Python token
zh_tw: 存取 Bound 代表可存取 Python token

source: Calling `Python::attach` is effectively a no-op when we're already attached to the interpreter, but checking that this is the case still has a cost. If an existing Python token can not be accessed, for example when implementing a pre-existing trait, but a Python-bound reference is available, this cost can be avoided by exploiting that access to Python-bound reference gives zero-cost access to a Python token via `Bound::py`.
zh_tw: 當我們已附加到直譯器時，呼叫 `Python::attach` 幾乎是 no-op，但檢查這件事仍有成本。若無法存取既有的 Python token（例如在實作既有特徵時），但已持有 Python 綁定的參照，就可利用 `Bound::py` 以零成本取得 Python token，避免該成本。

source: For example, instead of writing
zh_tw: 例如，與其寫成

source: use the more efficient
zh_tw: 請改用較有效率的

source: // Access to `&Bound<'py, PyAny>` implies access to `Python<'py>`.
zh_tw: // 存取 `&Bound<'py, PyAny>` 代表可存取 `Python<'py>`。

source: Calling Python callables (`__call__`)
zh_tw: 呼叫 Python 可呼叫物件（`__call__`）

source: CPython support multiple calling protocols: [`tp_call`](https://docs.python.org/3/c-api/call.html#the-tp-call-protocol) and [`vectorcall`](https://docs.python.org/3/c-api/call.html#the-vectorcall-protocol). [`vectorcall`](https://docs.python.org/3/c-api/call.html#the-vectorcall-protocol) is a more efficient protocol unlocking faster calls. PyO3 will try to dispatch Python `call`s using the [`vectorcall`](https://docs.python.org/3/c-api/call.html#the-vectorcall-protocol) calling convention to archive maximum performance if possible and falling back to [`tp_call`](https://docs.python.org/3/c-api/call.html#the-tp-call-protocol) otherwise. This is implemented using the (internal) `PyCallArgs` trait. It defines how Rust types can be used as Python `call` arguments. This trait is currently implemented for
zh_tw: CPython 支援多種呼叫協定：[`tp_call`](https://docs.python.org/3/c-api/call.html#the-tp-call-protocol) 與 [`vectorcall`](https://docs.python.org/3/c-api/call.html#the-vectorcall-protocol)。[`vectorcall`](https://docs.python.org/3/c-api/call.html#the-vectorcall-protocol) 是更高效的協定，可加速呼叫。PyO3 會在可能時嘗試使用 [`vectorcall`](https://docs.python.org/3/c-api/call.html#the-vectorcall-protocol) 呼叫慣例來達到最高效能，否則退回 [`tp_call`](https://docs.python.org/3/c-api/call.html#the-tp-call-protocol)。這是透過（內部的）`PyCallArgs` 特徵實作的，它定義 Rust 型別如何作為 Python `call` 參數使用。此特徵目前為以下項目實作：

source: Rust tuples, where each member implements `IntoPyObject`,
zh_tw: Rust tuple，其中每個成員都實作 `IntoPyObject`，

source: Rust tuples may make use of [`vectorcall`](https://docs.python.org/3/c-api/call.html#the-vectorcall-protocol) where as `Bound<'_, PyTuple>` and `Py<PyTuple>` can only use [`tp_call`](https://docs.python.org/3/c-api/call.html#the-tp-call-protocol). For maximum performance prefer using Rust tuples as arguments.
zh_tw: Rust tuple 可使用 [`vectorcall`](https://docs.python.org/3/c-api/call.html#the-vectorcall-protocol)，而 `Bound<'_, PyTuple>` 與 `Py<PyTuple>` 只能使用 [`tp_call`](https://docs.python.org/3/c-api/call.html#the-tp-call-protocol)。為求最佳效能，請優先使用 Rust tuple 作為參數。

source: Detach from the interpreter for long-running Rust-only work
zh_tw: 長時間的純 Rust 工作請從直譯器分離

source: When executing Rust code which does not need to interact with the Python interpreter, use [`Python::detach`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/marker/struct.Python.html#method.detach) to allow the Python interpreter to proceed without waiting for the current thread.
zh_tw: 當執行不需要與 Python 直譯器互動的 Rust 程式碼時，請使用 [`Python::detach`](https://pyo3.rs/main/doc/pyo3/marker/struct.Python.html#method.detach)，讓 Python 直譯器在不等待目前執行緒的情況下繼續執行。

source: On the GIL-enabled build, this is crucial for best performance as only a single thread may ever be attached at a time.
zh_tw: 在啟用 GIL 的建置中，這對最佳效能至關重要，因為同一時間只能有單一執行緒附加。

source: On the free-threaded build, this is still best practice as there are several "stop the world" events (such as garbage collection) where all threads attached to the Python interpreter are forced to wait.
zh_tw: 在自由執行緒建置中，這仍是最佳實務，因為存在多個「stop the world」事件（如垃圾回收），會迫使所有附加到 Python 直譯器的執行緒等待。

source: As a rule of thumb, attaching and detaching from the Python interpreter takes less than a millisecond, so any work which is expected to take multiple milliseconds can likely benefit from detaching from the interpreter.
zh_tw: 一般而言，附加與分離 Python 直譯器所需時間不到 1 毫秒，因此預期耗時數毫秒以上的工作，多半可受益於先從直譯器分離。

source: Disable the global reference pool
zh_tw: 停用全域參考池

source: PyO3 uses global mutable state to keep track of deferred reference count updates implied by `impl<T> Drop for Py<T>` being called without being attached to the interpreter. The necessary synchronization to obtain and apply these reference count updates when PyO3-based code next attaches to the interpreter is somewhat expensive and can become a significant part of the cost of crossing the Python-Rust boundary.
zh_tw: PyO3 使用全域可變狀態來追蹤在未附加到直譯器時呼叫 `impl<T> Drop for Py<T>` 所隱含的延後參考計數更新。當 PyO3 程式碼下一次附加到直譯器時，需要進行同步以取得並套用這些參考計數更新，成本不低，且可能成為跨越 Python-Rust 邊界的重要開銷。

source: This functionality can be avoided by setting the `pyo3_disable_reference_pool` conditional compilation flag. This removes the global reference pool and the associated costs completely. However, it does _not_ remove the `Drop` implementation for `Py<T>` which is necessary to interoperate with existing Rust code written without PyO3-based code in mind. To stay compatible with the wider Rust ecosystem in these cases, we keep the implementation but abort when `Drop` is called without being attached to the interpreter. If `pyo3_leak_on_drop_without_reference_pool` is additionally enabled, objects dropped without being attached to Python will be leaked instead which is always sound but might have determinal effects like resource exhaustion in the long term.
zh_tw: 可透過設定 `pyo3_disable_reference_pool` 條件編譯旗標來避免此功能。這會完全移除全域參考池與相關成本。然而，它_不會_移除 `Py<T>` 的 `Drop` 實作，該實作對於與不以 PyO3 為前提撰寫的既有 Rust 程式碼互通是必要的。為了與更廣泛的 Rust 生態系相容，我們保留該實作，但在未附加到直譯器時呼叫 `Drop` 會中止。若另外啟用 `pyo3_leak_on_drop_without_reference_pool`，則在未附加到 Python 時被釋放的物件會改為洩漏，這永遠是安全的，但長期可能造成資源耗盡等不良影響。

source: This limitation is important to keep in mind when this setting is used, especially when embedding Python code into a Rust application as it is quite easy to accidentally drop a `Py<T>` (or types containing it like `PyErr`, `PyBackedStr` or `PyBackedBytes`) returned from `Python::attach` without making sure to re-attach beforehand. For example, the following code
zh_tw: 使用此設定時務必留意這項限制，特別是在把 Python 程式碼嵌入 Rust 應用程式時，因為很容易在未先重新附加的情況下，意外釋放由 `Python::attach` 回傳的 `Py<T>`（或包含它的型別，如 `PyErr`、`PyBackedStr` 或 `PyBackedBytes`）。例如，下列程式碼

source: will abort if the list not explicitly disposed via
zh_tw: 若清單未明確透過下列方式處理，將會中止
